Untuk membuat kata-kata muncul
pada aktifitas lain,
kita dapat mengikuti petunjuk
pertama, yaitu menyalin dan
menempelkan kode yang telah ada
di NumbersActivity.
Mari kita salin kode ini
dari NumbersActivity,
Lalu pertama-tama kita akan menempelkannya
di ColorsActivity.
Sebelum saya menempelkan kode-kode ini,
ColorsActivity telah menggunakan aktifitas
dari dokumen tata letak colors.xml.
sebagai contentView, maka
kita dapat mengubah colorsActivity
agar merujuk ke dokumen tata letak ini lagi.
Tapi, kita juga perlu mengubah dokumen tata letak
agar memiliki list dari
ListView.xml bukan malah
tata letak yang relative.
Di kuis, kami memberi Anda petunjuk nomor dua,
yaitu bahwa semua aktifitas dapat
menggunakan dokumen dengan tata letak yang sama,
yang memiliki elemen ListItem di dalamnya
karena activity_numbers.XML telah
memiliki tata letak yang benar.
Mari lanjut dan gunakan hal itu.
Hapus atribut tools:context ini,
yang mengatakan di dokumen mana
tata letak harus digunakan.
Karena sekarang tata letak ini akan digunakan
untuk empat aktifitas yang berbeda.
Berikutnya, kita namai ulang dokumen ini sehingga
hal ini tidak bernormor secara spesifik.
Untuk itu, kita klik kanan,
menuju ke Refactor, lalu Rename.
Jadi bagaimana kalau seperti ini:
Word, garis bawah, list, dot, XML.
Refactoring ini akan memperbarui
semua lokasi dalam kode
yang merujuk pada nama yang lama,
dan memperbaruinya dengan nama yang baru.
Kembali ke NumbersActivity.
Kita merujuk pada aktifitas garus bawah tata letak
numbers tetapi
sekarang ini merujuk pada file words_List.XML
yang merupakan nama baru untuk file tersebut.
Lalu kita pindah ke colorsActivity,
kita juga dapat mengatur contentView
menjadi file word_List.XML
yang berisi ListItemView.
Jadi, di dalam colorsActivity kita dapat
mengatur contentView
agar menjadi file word_List.XML,
yang berisi elemen ListView.
Baik, mari pastikan semua kode Anda
dalam colorsActivity merujuk
kategori warna
yang benar,
dan tidak ada yang tersisa untuk
menyimpan angka-angka pertama.
Yang paling jelas di sini adalah
Inggris dan terjemahan Miwok.
Mari kita memperbaruinya agar
mencerminkan kata-kata warna kata.
Kode lainnya di metode
onCreate tampak sudah benar.
Maka kita membuat WordAdapter dari
list warna kata.
Lalu kita mencari ListView dengan
viewIDList di tata letak words_list.xml,
dan terakhir kita mengatur adapter
ke ListView ini.
Sekarang tidak ada kesalahan dalam kode kita.
Mari jalankan aplikasi di perangkat.
Saat aplikasi diluncurkan dan
saya mengklik kategori warna,
kita lihat list kata-kata warna.
Bagus, sudah berfungsi.
Warna mihwa di atas dan
kata dalam bahasa Inggris di bawahnya.
Kita akan mengulangi hal ini
untuk FamilyActivity.
Saya salin file dari
ColorsActivity lalu
memperbarui list kata-kata keluarga
dari dokumen kamus yang disediakan.
Lalu saya jalankan aplikasi di perangkat,
dan hasilnya seperti ini.
Luar biasa.
Semua kategori menampilkan dengan
benar terjemahan Miwok dan
Inggris untuk tiap kata.
Ada satu langkah pembersihan terakhir
yang bisa kita lakukan yang
membantu membenahi kode kita.
Karena kita hanya menggunakan
satu file tata letak,
yaitu word_list.xml,
untuk keempat activity, kita dapat
menghapus dokumen tata letak yang tak terpakai.
Saya akan lanjut dan menghapus file
tata letak untuk colors, family, dan
phrases.
Tiap kali menghapus kode, Anda harus menguji
aplikasi sekali lagi untuk memastikan
aplikasi masih berfungsi dan Anda tidak
menghapus apa pun yang akan digunakan.
Setelah menjalankan aplikasi di perangkat,
tampaknya aplikasi tetap bekerja.
Silakan melangkah mundur
dan ucapkan selamat untuk Anda sendiri.
Anda baru saja menyelesaikan tugas
pengodean di pelajaran dua.
Ini adalah tonggak penting.